С ЮБИЛЕЕМ!
Привет, ребята.
Добро пожаловать на 40-ю годовщину
моих родителей.
Мне скучно.
Пошли бухать.
Ух ты, сколько сегодня гостей.
Я счастлив видеть
столько счастливых улыбок,
большую часть от рото-мутанта.
Но вот что я скажу. Все сорок лет
моя прекрасная жена Мунда
провела со мной бок о бок...
Даже когда мой бок
мутировал в этом году
в какую-то ядовитую редиску.
Моррис, а я влюбилась
в твою честность и скромность.
А они никогда не мутировали.
А теперь, если вы соизволите взглянуть
на эту заплесневелую шторку для душа,
то я покажу вам видео,
прославляющее эту счастливую пару.
40 лет. Любовная история семьи Туранга.
За сорок лет совместной жизни
мои родители вместе через многое прошли.
Ну, может, на самом деле,
не столь уж и многое,
ведь мутантам нельзя было до
прошлого года выходить наверх.
Как будто кто-то захочет
уходить из канализации. Верно же?
Ш-ш-ш,
Моррис.
Так с чего же всё началось?
Наши столь непохожие голубки
встретились в Коричневом Университете.
Она - блистательный
студент-экзолингвист.
Он - раздолбай-сёрфер,
который и понятия не имел,
что значит слово "экзолингвистика".
Да я до сих пор не имею.
Я же тебе уже сорок лет говорю,
что это изучение инопланетных языков.
Почему ты меня не слушаешь?
Сладкая моя, я всегда слушаю,
когда ты говоришь о чём-то
действительно важном.
Но иногда противоположности
притягиваются,
[продано]
и как в сказке про
лицемутанта и задомутанта,
любовь Морриса и Мунды крепла
с каждым днём.
[Молодожёны]
"Только о важном"?
Экзолингвистика была моей страстью!
Пока я не бросила её ради выгодной
специальности - приготовления тушёного мяса.
Сжигания тушёного мяса.
В любом случае, я никогда не понимал,
зачем ты вообще учишь эту инопланетную муть.
У нас в канализации даже звёзд не видно.
Почему ты не можешь просто смириться с этим?
Я мирилась с этим... сорок лет мирилась!
Но теперь нам разрешили
покидать это место.
Я бы могла сейчас, как всегда
мечтала, летать в космосе и всё такое,
если бы не ты!
Ну, ладно, всем спасибо,
что пришли сегодня.
У меня тоже были мечты!
Я хотел кататься на
сёрфе по клоакам всего мира,
но я радостно отбросил
это ради тебя. Радостно!
Я просто хочу от жизни немного большего.
Так нет, ты не желаешь
отправиться в космос,
потому что тебе слишком страшно.
И ещё как страшно.
Хочешь лететь? Давай!
Получи там метеоритом по голове.
Ладно, а теперь сделали глубокий вдох.
Милые бранятся, только тешатся,
и я уверена, вместе вы сможете...
Развод завершён.
[Мутантципальный
суд Нижнего Манхеттена]
Да не волнуйся.
Я у тебя поживу только до тех пор,
пока не освободится
квартира по соседству.
А знаешь, в Перу
квартплата куда подъёмнее.
Да ладно, Лила, пойдём, развеемся.
После сорока лет я хочу посмотреть мир.
Да какого чёрта?
Хочешь развеяться? Ну, тогда
развеемся по-настоящему.
Таверна "Мос Диф"
Пляши, раб, пляши.
Ну, я продул две сильных
руки пацану-борату.
На самом деле, они мне
совершенно не нужны,
но и назад ты их не получишь. Дамы.
Подумайте только...
Я, девчонка из канализации,
встретила человека целиком
из стирального порошка.
А только взгляните вон туда!
Это же Зепп Бранниган,
знаменитый космический капитан.
Эй, у меня есть мысль.
Давайте смотреть в другую
сторону на что-нибудь ещё.
Сколько угодно, милая.
Интересно, что капитан Бранниган делает
здесь вместе с этими каркаронцами?
А теперь поговорим о
мирном договоре, адмирал Чу.
Это упаковка салфеток, сэр.
А универсальный переводчик - вот.
Да без разницы.
Адмирал, в обмен на ваше обещание
не нападать на нас, мы
сможем предоставить вам
эксклюзивные права на рыбалку
в Сверхновой Шотландии.
Что ж, хорошо.
Великолепно. Мы встретимся на борту
моего корабля через месяц
для подписания Договора
за Седьмым Столом.
Седьмым Столом?
А теперь смотри Киф, как я
заработаю Кубок по дипломатии,
поздравив адмирала на его родном языке.
В последний раз, когда
вы пытались это сделать,
нам объявил войну мексиканский ресторан.
Умоляю вас, используйте переводчик.
Киф, хоть раз в жизни доверься мне.
Хотел бы я отшлёпать твою
сестру батоном болонской колбасы.
Ой!
Ну вот, повторяется
битва при тако от Пако.
Мам, ты чего делаешь?
То, чему я училась.
Что вы им сказали?
А, что капитан Бранниган
просто перепутал слово
"поздравляю" со словом
"отшлёпать твою сестру батоном
болонской колбасы".
Милый клёкот, мадам.
Лила, а ты никогда не
говорила, что у тебя есть мать.
Я настаиваю, чтобы вы остались на
вежливую благодарственную рюмочку.
М-м-м, классный барий тут подают.
Хотя и дорогой.
Можем расплатиться за него корпоративной
картой, если будем говорить о делах.
Ну, в общем, вчера, да?
Там дела делались, верно?
Ну что же вы?
Ладно, я расплачусь.
Короче, нам уже пора.
Ребята, вы маму мою нигде не видели?
Уж не знаю, где она вся,
но её язык во рту у Зеппа.
Ух ты! Гадость.
Любовные истории динозавров.
Мам, ты в порядке?
Зепп что, воспользовался тобой?
Покажи мне, где он тебя трогал
на этой кукле из сушёного яблока.
О, не глупи.
Зепп идеальный джентльмен.
И такой красивый.
Ты знала, что он носит
велюровую мужскую юбку?
Мам, не хочу это на тебя вываливать,
но Зепп - козёл.
На самом деле...
я однажды переспала с ним... пару раз.
Я знаю.
Он мне показывал памятную картинку.
- Что?!
- Слушай, милая, я всё понимаю.
Ты ревнуешь, потому что теперь
Зеппу нравлюсь я, а не ты.
Но не волнуйся, это же не соревнование.
Хотя он и сказал, что целуюсь я лучше.
Вовсе я не ревную.
А кроме того, фу-у-у!
Зеппу наплевать на мою мать.
Он просто хочет добраться до меня.
Не волнуйся, Лила.
Твоя мама не будет часто с ним видеться.
Он же всё время пропадает в космосе.
Милая, ты в жизни не поверишь.
Зепп нанял меня работать
его личным переводчиком.
Я всё время буду с ним...
В космосе.
Что? Но...
Я в жизни не была так счастлива!
Погоди, мам,
у меня вторая линия.
Спасибо, что пришли.
Понимаешь, без твоей мамы,
канализация стала сырым и
мрачным местом.
Пап, нам надо поговорить.
Мама, она...
В общем, она нашла себе другого.
И кто это, мутант-рот?
Я клянусь, что врежу ему
прямо в его большую челюсть.
А потом во все маленькие.
Нет, нет, послушай.
Пришла пора разобраться
со своей жизнью.
Но она и была моей жизнью.
Что?
Эй, а что там насчёт
мечты всей жизни?
Вы же всегда хотели прокатиться
на сёрфе по мировым клоакам?
Точно, а Фрай с Бендером
могут отправиться с тобой.
Ты сможешь научить их кататься,
а они смогут приглядеть, чтобы ты не...
Не знаю... А ты не хочешь с нами, милая?
Мне некогда.
Мне нужно присматривать за мамой,
чтобы они с Зеппом не успели...
А знаешь что?
Я так и собираюсь поступить.
Давайте прокатимся на величайших
волнах мировых канализаций.
Роуз Боул. Перерыв
Рио-де-Жанейро. Карнавал
Дублин. День Святого Патрика.
Ты где была?
А что? Сейчас два часа дня.
Только уже другого дня.
Слушай, "хватит" - значит "хватит".
Зепп - козёл.
Я настаиваю, чтобы ты порвала с ним.
Почему ты просто не дашь
мне побыть счастливой?
После стольких лет я бываю в
местах, где никогда не бывала,
и занимаюсь там сексом.
Ты уже слишком стара для счастья.
Но не слишком стара для
страстного секса с Зеппом.
Тьфу!
Секс с Зеппом!
- Секс с Зеппом!
- Нет, нет!
А теперь, прошу простить,
но не думаю, что я смогу
тут больше оставаться.
Я зайду за вещами в 8:00 ровно.
Секс с Зеппом!
Это от кишечной палочки...
А это от проказогемогонореи.
А мне плевать, сколько у Фрая болячек.
Оно того стоило.
Точняк, брат!
Чувствую себя свободнее бомжа.
Отец, как ты можешь
быть таким спокойным?
Твоя любимая сейчас
проводит своё лучшее время
с Зеппом Бранниганом,
а ты ничего не делаешь,
чтобы это остановить.
Сёрфинг помог мне расслабиться, милая.
Когда ты там, внизу, катишь на волне,
ветер окисляет тебе лицо.
И всё сразу обретает смысл, чувиха.
Ты же не против, что я
назвал тебя "чувихой", принцесса?
Слушай, не хочу кидать
крыс тебе в забрало,
или как вы там, детки, сейчас говорите,
но Зепп использует маму,
чтобы добраться до меня.
И я собираюсь это доказать!
Киф, мне скучно.
Как насчёт напялить парик
и поизображать гремлина?
О, а разве это
не вторая моя любимая Туранга?
Привет, Зепп.
Интересно, ты не хотел бы
поужинать сегодня со мной и мамой?
Ну, знаешь, отпраздновать
твою искреннюю любовь к ней.
Звучит неплохо.
И не забудь про мою любовь
к пар-ми-зянскому сыру.
Как насчёт в 7:58?
Ровно?
Приятно видеть тебя, Зепп.
Э-э, тоже приятно видеть
столько тебя сразу, Лила.
А Мунда здесь?
Мамочки нет дома, малыш.
Мы же оба знаем, что используя
её, ты пытаешься добраться до меня.
Что ж, да будет так... прямо
здесь, напротив двери в 7:59.
Лила, а мама знает,
что ты используешь её шест?
Давай, я вся твоя!
Делай со мной, что пожелаешь,
следующие 30 секунд.
Мне бы этого хватило с лихвой...
Но я не могу. Я люблю Мунду.
Мне нравится в ней всё:
её смех, её зрелость,
холодные, безжизненные прикосновения
её щупалец к моему телу.
Она просто сладкая кальмарка.
О, Зепп...
Я тоже люблю тебя.
Осьминожка моя!
Я уже долго над этим
думал, и теперь, что ж...
Сейчас, перед твоей
полуобнажённой дочерью,
похоже, самый подходящий момент.
Дорогая...
Женюсь ли я на тебе?
Кончено я выйду за тебя, Зепп.
Ну, я думал снять комнату в мотеле...
Лила, вот сорок баксов.
Мам, не делай этого.
Зэпп эгоистичный тупой бабник.
Больше нет нужды в именах, Лила.
Просто зови меня...
"Папочка".
Мама, если попытаешься выйти за Зеппа,
я тебя запихну в грязный
дом для престарелых
быстрее, чем ты поймёшь,
кто тебя вырубил.
Скорее всего, это
будет грязная медсестра.
Лила, ты моя дочь, и я
люблю тебя, но, завались!
Не лучший момент, да?
Я тут катился на смыве
мексиканской забегаловки
и хотел эффектно появиться.
Слава богу, ты здесь.
Если ничего не предпринять,
мама выйдет замуж за Зеппа Браннигана!
И что? Он выглядит как классный сёрфер.
Пап, хватит уже быть таким рохлей.
Лила, родная, остынь.
Понимаешь, не нужно шутить с волной.
Кстати о волнах, мне пора,
идёт поток из кондитерской.
Ты уверена, что не
полетишь на свадьбу матери?
Будет цыплёнок или рыба, на выбор.
Я не могу.
Потому что я верю всем сердцем,
что этот брак - ошибка.
Я знаю, ты расстроена
из-за развода родителей.
Но что если с Зеппом Мунда
действительно будет счастлива?
Если им суждено быть вместе?
Фрай, ты просто...
Просто поверить не могу...
Что ты настолько...
Прав.
Ты прав.
Я? Правда?
Может, не только Зепп нашёл свою
единственную?
Пока с тебя хватит.
Лила?
Ты выглядишь прелестно, мам.
Правда?
Я не слишком оголила
присоски для моих лет?
Точно в меру.
Ты будешь прекрасной невестой.
Ах, мам...
Мне жаль, что я так ужасно вела себя.
Не так уж ты была и ужасна.
Как раз в меру, чтобы
показать свою заботу.
Вольно, дорогая.
Уважаемые гости... и Киф.
Одна из множеств привилегий капитана,
это возможность заключать браки.
Итак, я помогу себе в этом святом наряде.
Киф, поднять церемониальное зеркало.
Зепп, неотразимый ты негодник,
берёшь ли ты Мунду в свои законные...
Инопланетные корабли на подлёте, сэр.
- Это же каркаронцы.
- Вот тефтеля.
Я и забыл, что они прибудут
сегодня подписывать мирный договор.
Дамы и господа, мы с моим
краснеющим переводчиком
вынуждены отойти по делам.
А вы пока что наслаждайтесь
комическим выступлением Никсона и Агню.
Эй, мистер Агню?
Мунда, скажи адмиралу,
что, подписав мирный договор,
мы достигнем гармонии
между нашими мирами.
Зепп, милый, это не тот документ.
Это не мирный договор,
тут сказано, что они
объявляют нам войну.
Гениально, не правда ли?
Стоит им подписать его,
и мы разнесём их флот
одним великолепным залпом
из, в кавычках, "самообороны".
Дайте пять, миссис Бранниган.
Не заставляйте ждать, миссис Бранниган.
Может, я и выросла в
канализации, но это низко.
Я не собираюсь переводить твою ложь.
Мунда, дорогая, как твой
капитан и практически уже муж,
я приказываю тебе.
Давай скормим им эту мерзкую ложь
и вернёмся к нашим священным клятвам.
Свадьбы не будет.
Не нужно мне твоё дорогое кольцо.
Осторожней, это же стекло!
Лила была права.
Ты хреновый человек и хреновый капитан.
И я собираюсь рассказать нашим
каркаронским друзьям правду.
Зепп... лживый мешок с...
Неудобно получилось.
Каркаронцы объявили нам войну.
И вновь моя ложь обернулась правдой.
На нас напали, потому
свадьба отменяется.
Киф, огонь по ним, а торт - верни.
Наше оружие не действует,
а торт-мороженое возврату не подлежит.
Мы обречены!
ОТСТОЙНИК
Остановите свадьбу!
- Кто это?
- Моррис?
Я не отдам любовь всей жизни без борьбы.
Мы знакомы?
Папа? Я думала, ты смотришь на свадьбу
с буддистским спокойствием.
Поначалу, да.
Но потом я победил душевное спокойствие.
Если что-то важно для тебя,
то ты должен что-то делать.
Нечто грубое и жестокое!
Киф, сваливаем отсюда.
Навигация отключена.
Мы теперь просто мишень.
А есть вспомогательная система?
Снаружи, на корпусе.
Но там двадцать разных кнопок.
Никто не сможет справиться с ними,
чтобы оседлать эти энергетические волны.
Никто?
Время дать двадцать.
Моррис!
[вспом. навигационный пульт]
- Что ты делаешь?
- Держитесь за свои кокосы.
Это будет лучшая поездка в вашей жизни!
Но я думала, ты боишься
межпланетного пространства.
Раньше боялся, но потом до меня
вдруг дошло. Если небеса над нами,
то вся вселенная это
великолепная канализация Господа.
Держись, милый!
Что нам делать?
Кого в этом винить?
Никого винить не будем.
Мы заключим мир.
Одним словом можно всё закончить.
Тогда скажи его.
Нет, его скажешь ты.
Мирный договор.
Таким образом, настоящий
мирный договор заключён.
Агню, изобрази чечётку одобрения.
Ну что скажешь, Цветок канализации?
Хочешь попробовать ещё раз?
Ну, я всё равно ещё в свадебном платье.
И у нас ещё остался торт.
Э-э, полторта.
Отлично.
Моррис, Мунда...
Я объявляю вас мужиком и женой.
Могу я поцеловать невесту?
Поздравляю.
Вновь молодожёны.